مراحب يعطيكم العافيه بدنا نعلق شوي على
اخر التطورات اللي عم تصير خاصه العقوبات
الامريكيه امبارح اللي استهدفت شخصيات
نواب من حزب الله
مساعدين ومقربين من رئيس مجلس النواب نه
بري والاهم انا بالنسبه لي ضباط من
الضبطين فعليا واحد من الجيش وواحد من
الامن العام ومعنا هذه العقوبات اولا
بالمجمل وثانيا بالتوقيت
رح نكمل بالمقابلات الاسبوعيه اللي عم
نعملها
الليله على يوتيوب الساعه 7:00 على العربي
تيوب
المقابله مع الوزير السابق انه هذا
المشنوق بعد ما كنا الاسبوع الماضي مع
الوزير جبران بسيل اللي قبلها مع مسؤول
بحزب الله نواف الموسوي
وقبلها نائب رئيس القوات اللبنانيه جورج
عدوان وقبل النائب السابق فرس سعيد وقبلها
النائب الحالي جميل السيد بالمقابلات اللي
عم ركز فيها طبعا على الوضع في لبنان اذا
عندكم اقتراحات لضيوف مستقبليه ابعثوا لنا
اياهم بنقرا بالكومنتس وبنشوف شو الممكن
وشو المتوفر
اما بالوضع اللي نحن فيه اليوم ما رح افوت
كثير بتحليلات الى اين تذهب الحرب في
المنطقه ام المفاوضات في مؤشرات لامكانيه
اي بلوره صيغه تفاهم اولي يسبق ال اي
تفاهم اكبر في التدخل صيني على هذا خط
ولكن صرنا باجواء التبصير لانه الى جانب
هذه المبادرات في تحشيد وشيد كمان جزء من
التفاوض ولكن في يكون جزء من التحضير
لمعركه مقبله بدنا ننطر ونشوف ال انا اصر
على
عدم كثير التعليق على التصريحات الرسميه
اللي بتطلع من كل المسؤولين اللي لهم
علاقه بهذا الواقع كان بامريكا ولا بايران
ولا باي دوله اخرى ه مش مراسلين ه ناس عم
ب
يوصفوا اي كلمه ام خطاب له كجزء من المسار
السياسي والتفاوض وغيره فما في واحد كثير
يعلق على هذه التصريحات ويعتبر انه ايمه
فعليه لواحد يعرف الامور لوين رايحه بتعطي
اطار عام طبعا اييه يمكن اذا واحد عنده اي
خبرات عسكريه اما اي معلومات من دوائر
القرار قد يكون عنده اي اضافه مفيده يقدر
يعطيها لتحليل امكانيات التقدم قدما
بالمسار
حربا ام تفاوضا
بشاننا اللبناني
معروف نحن انه مسار التفاوض في جوله قادمه
رح يكون موسعه رح يكون في وفد امني من
لبنان في ست عسكريين المفروض يكون مهمتهم
فقط تقنيه
للبحث في الاجراءات الامنيه في حال صار في
تفاوض على كيفيه انسحاب كيفيه التموضع
بالجنوب موضوع الخطه ال يعني السابقه
المقره من مجلس الوزراء
حصر السلاح بيد الدوله اللي كانت من خمس
مراحل خلص الجيش المرحله الاولى وبدات
الحرب من جديد
اي طبعا الست عسكريين على القاعده
اللبنانيه مناصفه بتمثيل للطوائف ولكن هن
وفت من الجيش اللبناني سيشارك وفجاه
ولبنان يستعد بالاسبوع المقبل لهذه الجوله
الاضافيه من التفاوض بغض النظر عن الراي
اذا كانت مباشره ام غير مبشره انا بتعرفوا
رايي بالفيديوهات السابقه
ما معول كثير على هذا المسار التفاوضي
وبعتقد الاسرائيلي عم يستخدمه لكسب الوقت
بانتظار مسار اخر قد يتبلور في حار تبلورت
معه صوره المنطقه الى اين تذهب
اي بدليل عدم عدم موافقه الاسرائيل على
هذه المبادره اللبنانيه للتفاوض المطروحه
من صيف الماضي الا مع الضغط الامريكي اللي
حصل ل سمي انهاء الحرب في لبنان هي فعليا
تقليص اي المدى الجغرافي للعوان
الاسرائيلي مع انتهاء الجوله السابقه
القليله من الحرب الامريكيه الايرانيه
الامريكيه الاسرائيليه على ايران ف من
الجهه الامريكيه في بتصور النيه هي توظيف
التغير الاقليمي اللي حاصل على وممتد
لاشهر بتراكم ما ومحاوله فصل المسار
اللبناني عن المسار الايراني لمحاوله حصد
نتائج
بمعزل عن اي تقدم عم بصير على الجبهه
الايرانيه
بس نتيجه هالاستخدام الظرفي اما الوظيفه
لهذه ال التفاوض المفاوضات تحديدا
الاسرائيلي اقل منها شوي الامريكي ما كنت
شايف بالمفاوضات فيها مسار جدي انه تقدر
هي بذاتها تقدر تامن خروج للبنان من دائره
النار امسحاب اسرائيلي ام وقف الاعتداءات
ولكن الضغط الامريكي يستمر ل
زحلقه لبنان يصير في عننا انزلاق تدريجي
لكن
تحول الصراع من صراع خارجي الى هشاشه
لبنانيه اكثر ام توترات لبنانيه اكبر
نتذكر طبعا العرض الامريكي للقاء بين
الرئيس جمهوريه اللبناني ورئيس الوزراء
الاسرائيلي اللي بالنتيجه رفضها رئيس
الجمهوريه اللبناني ولكن الطرح نفسه العرض
نفسه تحت شعار انه ترامب هو رجل الصفقات
اللي بحب يخلص الامور بسرعه ما بعرف اذا
يعني في واحد يعني فر اسوم اجنرنس يعني
عدم ما لازم واحد اي
يتكهن اما يقدر تحليله ينطلق من تقدير
لجهل الطرف الاخر الطرح الامريكي المفروض
بيعرفوا مدى حساسيه هيك طرح مدى صعوبه هيك
طرح شو التابعات لهيك طرح خصوصا وبلد بعضه
محتل خصوصا انه المدعوين نلتقي فيه هو شخص
القيادات الغربيه بيجي باغلبها ما
بتستقبله بالظرف الحالي بعد اباده غزه
والقرارات القضائيه الدوليه الطالعه بحقه
فهيدا بفرجي نيه تجنب لبنان بس بفرجي شو
النيه تاخذ صوره انتصار تفتح مسار امني
مسار سياسي امني لبناني اسرائيلي بالتوازي
مع استمرار الحرب العدوان الخروقات
الاعتداءات
والاحتلال
اليوم بعد ما عم بين شوي السقف اللي عنده
ما بتقدر تطلع الدوله اللبنانيه اما بسبب
قناعات لديها خاصه بضروره وقف الاعتداءات
بضروره الانسحاب قبل التقدم قدما باي مسار
سياسي بين لبنان واسرائيل ام بسبب
المبادرات العربيه السعوديه المصريه اللي
كانت عم تلجم شوي اي نزعات وشطحات لبنانيه
بدها كثير بتحب السلام وبدنا نروح نعمل
سلام هلا
اييه ام بسبب بتصور كمان حذر كثير من
القوى اللبنانيه لانه اذا واحد بيستطلع
الاجواء السياسيه بلبنان القوى السياسيه
ب يعني حطوا على جنب الحملات الاعلاميه
على الام تي في وبعض القنوات الاخرى اللي
كثير بدها سلام بكره الصبح وبدنا نشرب كاس
بيره ومادري شو على الصعيد السياسي قله من
القوى السياسيه متحمسه لاي مسار سلام
اليوم مع اسرائيل في مسار سلام ربما
بنتيجه جي التفاوض بتنسحب في اسرائيل
بنفوت بعدين مفاوضات سياسيه بتصير اقل
بعدين حتى اذا تامنت كل هذه الظروف الحماس
للتطبيع ويصير علاقات طبيعيه بين لبنان
واسرائيل فهذا مسار للاستخدام الاعلامي
جزء منه كثير للتحريض
وربما مش ما بدي افوت هلا بالتقييم
النوايا ولكن هذا مسار غير واقعي ما حدا
مهتم له ما حدا بالواقع السلطوي بلبنان
الحكم في لبنان الاحزاب الاساسيه في لبنان
رايحه بهذا الاتجاه ولكن الضغط لا يزال
مستمر وقت انعرف انه هذا السقف بلشت
الافكار انه طيب انتم اخذتوا قرارات في
شان نزعه سلاح حب الله بدكم تروحوا
تنافسوهم هذه قراراتكم قبل ما تكون هي
بمطلب اسرائيلي وبما انه هيدي قراراتكم اي
تصوير محاوله العمل الاسرائيلي والامريكي
المنسق انه نحن متفهمين على نفس الاهداف
تعوا تنتعاون على تحقيقها ومن هون طلعت
الفكره الاولى بانه
اللي حكي عننا وزير الخارجيه الامريكيه
ماركو روبيو انه بنشئ لواء خاص بالجيش نحن
بنسلحه ونحن بندربه وشغلته هذا شيء السلاح
حزب الله طبعا رفضتها السلطه السياسيه في
لبنان طبعا رفضها الجيش لاسباب واعتبارات
كثيره اما اولا انا بتحول الصراع من صراع
خارجي المفروض يكون في انسحاب وغيره لصراع
داخلي وموجبات على السلطه اللبنانيه مش
على الطرف المحتل اراضي اللبنانيه وعم
بيقوم بالاعتداءات اليوميه وثانيا ل ما قد
يسبب من خلل داخل الجيش اما لعدم المساواه
بين الالويه وبين العناصر العسكريين
العسكر اللبناني
واما ثالثا انه انتم عم تحطوا علينا مهمات
مستحيله اذا اسرائيل ما قدرت هي تشيل هذا
السلاح شو هو هذا اللواء اللي بده يقعد
يشتغل هذا العمل وكيف نقدر نحول بدون ما
تتحول هذه القصه كلها الى صراع داخلي غير
كل ال المخاطر التي سبقت وذكرتها فرفضت
هذه الفكره
كان في فكره سابقه بالاشهر الماضيه واحد
يحط سياق العام كيف وصلنا على العقوبات
وشو هدف العقوبات وشو الخاصيه بهذه
العقوبات اليوم والمخاطر اللي جايه معها
كان في فكره سابقه طرحت في الاشهر الماضيه
في القوات اللبنانيه عبرت يعني مره واحده
رئيس القوات اللبنانيه سمير جعج وقتها سئل
طيب انتم عم تطالبوا حكومه نواف سلام
بوقتها كانوا عم طالبوها بحسم حزم وحسم
اضافي وتنفيذ القرارات وايضا لرئيس
الجمهوريه بوقت اذا بتتذكروا بخليف الماضي
وقبل شوي كان في هذا هيك التوتر من ناحيه
انه ما عم تقوموا بال بالشغل المطلوب
لتنفيذ القرار لحصر السلاح سوق مره
بمقابله
بعتقد يعني رح اكون هلا عندي يوم بالنوتس
بشهر 11 على لبنان الحر طيب شو هو الشيء
الثاني اللي بينعمل شو هو المسار الاضافي
حكي انه بدها حسم اكبر من خلال القيام
بالتبديلات هذا هو الكلمه اللي قالها
التبديلات اللي لازم نقوم فيها وبدا العمل
على الارض كلمه التبديلات
استوضحنا بوقتها بالمقابله مع نائب رئيس
حزب القوات جوج عدوان حكي عن انه في هذا
هو الدوله العميقه اللي بيرجع بتتكرر
الحديث عن بالوقت انه في بعض الشخصيات
بهذه الدوله اي ما عم بتساهم
بتنفيذ هذا القرار وهي متغلغله في
المؤسسات اللبنانيه وها علاقه بحزب الله
طبعا هالنوع من ال الحديث ما ترجم بخطوات
عمليه ما شفنا انه الحكومه اخذت قرار انه
تقعد تعمل نوع من تصفيه وتشوف شو
الكريتيريا اللي على اساسها انت بتعتبر
قاض معين ضابط معين اي موظف باداره ما
مدير بغض النظر من الفئات اي فئه وتفوت
بورشه بتفتح مجموعه توترات طائفيه
ولبنانيه بتصور هذا هو السبب لكن هذا كان
كمان انعكاس ل حديث حكي من خلال المبعوثين
الامريكيين متوال الى لبنان بتلميحات من
هالنوع وصلت بحد الاقصى
ل ما سرب عن عمل بعض الاطراف
راي بعض الاطراف خلينا نسميه اكثر من عمل
انه في مشكله مع قائد الجيش نفسه لازم
يستبدل
رئيس جمهوريه دغري اي
رفض هذه المقاربه وطلع بتصريح انه عنده
ملء الثقه بقياده الجيش وبالمؤسسه ككل
وبعملها وغيره اذا هذا هو مسار
من الضغوط ومن المواقف في الداخل كمان مش
كله خارجي في ناس بالداخل هذا موقفها هذا
هو المسار اللي عم يتطور
بالتوازي حكيت قبل شوي عن المسار شو سقف
الدوله اللبنانيه بتفاوضها اللي هو الهدنه
الانسحاب وغيره ما في قصه الحديث هلا عن
سلام قبل تحقيق كل هذه الشروط للانسحاب
وقف الخروقات عوده الاسرى نلاقي اليه معين
لبدء اعاده الاعمار وغيره
امام هذا الانسداد لانه الشروط المقابله
الاسرائيليه كمان بعيده كثير ما في انسحاب
ولاهدا اللي هم مسمينه الحزام الامني اما
المنطقه العازله اما وقف خروقات ما في
التزام باي شيء قبل ما
ينتشال سلاح حزب الله ونبلش نفكر بكيف
تطبيع العلاقات بين البلدين من خلال
مجموعه اتفاقيات
امام هذا الانسداد بنلاقي امبارح بتطلع
العقوبات الامريكيه على الشخصيات اللي
ذكرناها بالبدائيه
هيدا ال الخطر فيه مجموعه امور اولا اوكي
موضوع نواب بحزب الله منه جديد في محمد
رعد كان عليه عقوبات وفي امين شري كان
عليه عقوبات وعم بتزيد هذه اللائحه
موضوع حركه امل ايضا مش جديد كان في على
عدد من المسؤولين بحركه امل عقوبات
والرسائل واضحه ولكن تنبلش تعليق شوي على
قصه حركه لا حسب الله واضح ما بدها سياق
كثير جديد ومش مفهوم يعني عادي ضمن السياق
الامريكي المعروف للضغوط القصوى موضوع
حركه امل وتصاعد هالنوع من الضغوط توقيتها
هلا
تؤشر طبعا لرساله انه الدور اللي كان
مطلوب من رئيس مجلس النواب انه يامنوا من
خلال تامين غطاء شيعي بين مزدوجين وابعاده
عن حزب الله تامين غطاء للتفاوض ولهذا
المسار بده ياخذه وابعاده عن حزب الله بده
يصير على خطوات اكبر علما انه رئيس مجلس
النيابه كان عم عم بشاغل
هالضغوطات ساعه بموافقته على قرار اي حظر
الانشطه العسكريه والامنيه لحزب الله
وساعه من خلال المسار السياسي وبعض ما
يعبر عنه من امطعات كيف اطلقوا الصواريخ
مكان على عالم غيره من الامور
ولكن بتصور كان في رهان مبالغ فيه عند
كثير يعني من هالوسطاء اما من الداخل
اللبناني انه هذه الاحتكاكات ستؤدي الى
خلق نزاع سياسي بين حزب الله ونبيه بري
وهذا عندما لم يحصل بتصور اجت هيدي
العقوبات خصوصا بعد رفض اي رئيس المجلس
نبيه بري انه يسمي شخصيه شيعيه يكون هو
مغطاها لتروح على وف التفاوض اما يبارك
هذا التفاوض المباشر بعده رافضه بالموقف
انا سسميها سياسه التباس انه انت رافض
التفاوض مباشر بال بالمبدا عم بتطالب
بتفاوض غير مباشر للعوده للجنه الميكانيزم
ووقف اطلاق النار تبع 2024 مع التعديلات
طبعا عل لتامين الانسحاب الاسرائيلي ووقف
الاعتداءات من جهه ثانيه انت عم بتنسق كل
الوقت مع الوفد اللي عم فاوض هناك بصوره
غير مباشره بالتفاصيل وبمفدين رايحين
وجايين مع الرئاستين الاخرين
هذا بنه كيف يبدو والعقوبات عم تيجي تدفع
باتجاه هذا خطوره هع من العقوبات انه بده
واحد يعرف انه اللي عم بيعمل عقوبه عم
يتوقع انه يغير بسلوك الشخص العقوبات
بتخوف الناس على
مستقبلهم السياسي الكارير تبعهم اول شيء
انك انت و تيجي تحط عقوبات عم تصعب لهم
حياتهم الشخصيه وعم بتخوفوا على اي مساره
المستقبلي اذا بده يكمل بهذا المسار تضيق
على الافق
يكون انه في اهتمام انه ناس بمحيط الرئيس
بري يقدروا يطلعوهم من هذا المسار لان
بعدين بيصير في اثر تخويف الباقين انه
كمان انت يصير عليك عقوبات ممكن هذا الشيء
ولكن على الرئيس بري نفسه بعتقد ما عم
بفكر بكريته المستقبليه يعني انه رئيس
المجلس بتصور يعني مش مش عم فكر لبعد 10
سنين شو بده يعمل بعمره وب بالنقطه
باللحظه السياسيه اللي هو فيها
ف طيب اذا ما غيرت هذا السلوك انت شو عم
بتهدد مع تحديدا هيدا الجانب من العقوبات
اوك ما بدك نبيه بري بيبك حسب الله ف
بتصور هون ما كثير رح تكون فعاله لانه
بيقدر يعرف بري وبيقدر يعرفوا بعض
الشخصيات المستهدفه انه طيب هذا ضغط اذا
لم نمتثل شو يعني خياركم الافضل انتم
كامريكان يعني هلا الاخطر بالنسبه لي
العقوبات على الجيش والامن العام
بحجه انه امنوا معلومات لحسب الله يعني من
القوى الامنيه و اي صار في نوع من تواصل
وصل لمصلحه حزب الله من خلال المؤسسات
الرسميه بالدوله اللبنانيه هذا الخطر فيه
انه هذا سابقه اولا سابقه بنسال نفس
السؤال ما يعني اذا انتم بدكم تبلشوا
تفوتوا بعمليه التطهير داخل المؤسسات اللي
رفضت من قياده الجيش ومن رئاسه الجمهوريه
من خلال دفكت تحطوا عقوبات على ناس
تخرجوهم من المعادله وبالتالي تعيين بدلاء
عنهم بصير ضمن صيغه سياسيه
موجوده اليوم بالبلد هيدا بتخلق نزاع
وبتخلق بدايه تشكيك داخلي اما تسييس
لمؤسسه تحديدا الجيش هذا اللي بيهمنا يعني
لاخر ما تبقى من مؤسسات ملزقه هيدا البلد
تلزيق
غير انه المجتمع انا برايي بلبنان يعني
ماشي حاله نسبيا نسبه للظروف الصعبه ولكن
على الصعيد السياسي الشغور بمؤسسات الدوله
الافلاس العام ايه الخدمات باسوا حالاتها
من كل مؤسسات الدوله باقي الجيش بيامن من
امن وبامن مظله سياسيه اللبنانيين بشكل
عام عندهم ثقه بعد بمدى قدرتها على الجمع
مش التفرقه وما تدخل بالانقسامات السياسيه
وت انت بدك تفوت مسار تعيين الضباط ام
عقابهم تحط عليهم عقوبات بمسار سياسي
وعقوبات ضمن شعار هذا كمان اللي واحد لازم
يشر له بالاساس
انه العقوبات الامريكيه عاده كانت تجي ضد
منظمات ارهابيه
ام ضد فساد وقت بعدين ماجنتسكي اكت وكيفيه
تفسيراته اللاحقه
ال البيان اللي طلع في شيء مستجد
ما عم يحكي عن فقط قصه انه حصر السلاح حسب
الله ونزع السلاح
وما حكي طبعا عن الفساد
حكي عن موضوع نزع السلاح حب الله وحكي عن
من يعرقل مسار نزع السلاح ك هذا ثاني سبب
ليش عم يحط عوبات والثالث والاخطر بالنسبه
من يعرقلر مسار السلام انت شو لك يعني شو
لك معنا نحن مين بعرقل واذا بدنا نعمل
سلام ولا بدنا نعمل سلام اكيد امريكا
بنحكي هلا بالمنطق العام كيف دوله بتعمل
عقوبات بصوره احديه على دوله ثانيه
مستفيده طبعا هذا كله ضد القانون الدولي
وضد كيفيه تعامل دبلوماسي بين الدول خصوصا
اللي بيعتبروا نفسهم اصدقاء والحكومه
اللبنانيه هي من الاقرب للولايات المتحده
الامريكيه من سنه 2005 حطوا هذا كله على
جنب ولكن بالاعراف عادهك تيجي انت تقول
هذا هو المسار السياسي اللي رسم لك اياه
انت كدوله ما خصه باسلاح حسب حزب الله
صرنا بموضوع بدك تعملوا سلام مع اسرائيل
واللي بعرقل هالمسار بنحط عليه اغبات يعني
هذا بتصور بحط باحراج كثير كبير جماعه
السياده اللي اوكي واحد بده يخلص من هيمنه
ايرانيه على القرار بلبنان على دور حزب
الله وتوسعه وفائض القوه اللي كان عنده
اياها بالع 15 سنه الماضيه لفعليا كان
القوه الاكثر هيمنه على القرار السياسي
بلبنان هذا مظبوط بس مش تنصير اخر شي
ماشيين
بالكرباج الامريكي وانه يعني فعليا بروح
نحوا مظاهر كنا نعرفها ايام الوصايه
السوريه نبلش نحط عقوبات على ما بيلتزم
بمسارنا نحن السياسه اللي بدنا اياه
فاذا هيدا الخطر على المؤسسه العسكريه
بيطرح علامه استفهام كثير كبيره هل
التفاوض رايح عليه لبنان جايه ضمن سقوف
انه في كرباج توحد يا بتنسقوا امنيا
يا انتم بدنا نبلش نفرض عقوبات شمال يمين
حتى على المؤسسات اللي هي تاريخيا مدعومه
من الولايات المتحده الامريكيه مش قصه على
حزب الله مش قصه على نبي بر مش قصه على
حركه امل على مؤسسه
وعلى ضباط بمؤسسه ونبلش نحكي انه في اصوات
انه كمان قائد الجيش زاعجنا وغيره وغيره
وغيره اذا هذا المسار بده يروح بتصور انا
عكس ما يتوقعون الامريكيين
اذا هيدا توقعهم
هيدا ب بيحرج الحكم في لبنان بيحرج رئيس
الجمهوريه بيحرج رئيس الحكومه اكثر من انه
رح يسهل لهم طريقهم
للسير بمسار تسويه من هذا النوع
و يعني بظرف بظل هيدا العقوبات وهيدا
المسار رايحين له ما بتصور عم عم يعني
بعتقد عم بضيق افق
طاوله واشنطن ولوان معقول تقدر تاخذ
التسويه للانسحاب الاسرائيلي اما لنزع
سلاح حزب الله لانه تسييس هذا الموضوع
ويصير وكانه عم تخلق صوره انك انت الدوله
اللبنانيه والحكومه الاسرائيليه يتعاونان
امنيا لضرب
حزب الله هي صوره ما بدها اياها حتى رئيس
الجمهوريه وحتى رئيس الحكومه يعني يمكن
واحد يحكي بحكي بالنوايا بدهم ما بدهم ما
بيهمني عم بحكي بالصوره اللي من خلال عم
يعبروا عن تصريح ويحطوا سقوفهم وفي
الوسطات العربيه بهذا الاتجاه
ف بعتقد هذا منزل خطير وكمان بده واحد
يسال السؤال الاخير طيب اذا انت عم تيجي
تقول حتى هيدي المؤسسات بدنا نروح على
عمليه استئصال وجراحه داخلها مع ما قد
يستتبع ذلك من ازمات سياسيه بلبنان قد تمس
هذه المؤسسات
شو البديل اللي عندك اياه
يعني في محل كنا عم نحكي بمقابله اليوم عن
قصه ما حصل في سوريا انك انت تضغط بمحل
واصل واصل واصل ضغطك على القياده الحاليه
في سوريا انك انت شو بعرف تقوم بعمليه
عسكريه بلبنان اللي رفضوا يعملوها اما
يوقعوا على شيء رفضوا يوقعوه مع اسرائيل
حدود هذا الضغط هو انك تسال حالك كشخص عم
بيتم الضغط عليك من خلال هلامور
طيب اذا انا رفضت شوفي في افترضنا نوصل
لاقصى سيناريو عم نحكي نظريا يغير النظام
طيب انت مصلحتك ترجع على العام الفوضى انت
من تهدد
مصلحتك ترجع بقيه اللاعبين تدخل نفوذها
الى الارض السوريه وتروح على اصطدام ما
عرفت كيف تطلع منه مفروض لا وبالتالي
الضغط اللي عم تعمله بقدر افهمه كبف كخدعه
عم تجرب انه انا بدي اعمل فيك كذا بركي
ترهب الشخص بس ما تهديدك ينطوي على اذا
انا رفضته ونفذت تهديدك بحقي في خساره انت
بدك توقع عليه هل تهديد المؤسسه العسكريه
في لبنان بمسار كانت رافضته ورئيس
الجمهوريه رافضه وحتى الحكومه لانه ب 15
صاروا اكثر رح يصير 15 شهر تقريبا ما قامت
بهيك مسار فواضح انه في اشكالات فيه هل
تنفيذه بهذه الطريقه بيساهم بتحقيق
الاهداف الامريكيه فانا بتصور هذا بلف خطر
واذا سعيه وراء اطراف عندهم مصالح لتحقيقه
اسرائيليه ام غيرهم بيقدر يكون له تبيعات
كثير خطره على البلد
بس اذا بدك انت تروح على تفكيك اخر
المؤسسات الباقيه بالبلد اللي بيتحكم
بالبلد بعدين الفوضى وبالفوضى العالم كله
بيرجع بوت على لبنان وبنعرف تجارب الفوضى
السابقه بلبنان وبالتالي
تقدير الشخص نختم انه كل هذا المسار وكل
هذا الضغط هو محاوله اخذ بالترهيب يعني
مواقف تنزلق فيها السلطه السياسيه لمواقف
تحرج الداخل وتحول نزاع خارجي الى شروط
متبادله داخليه تجاه الخارج
وبهيدا الواقع بكون فعليا فصلت المسارات
بالمنطقه بكون لبنان دخلته بازمته
الداخليه لحد هلا بعد ما وصلنا لهون
بس الهدف الثاني من خلال هذا المسار اما
تحقيق هذا الانزلاق التدريجي
واما وهذا ثاني احتمال مجرد كسب وقت بحمله
ضغوط قصوى بتشوف شو بتقدر تحصل منها وكله
منيح احسن من بلاش لانه مش هيدا هو المهم
بس هون عم نخلق ارضيه سياسيه بتحط الفريم
وورك الاطار العام اللي بدنا نحاول نشتغل
فيه بالمستقبل ولكن يبقى العين تبقى
الاعين على المفاوضات الامريكيه الايرانيه
هذا المسار الداخلي هو محاوله اطاله ما
سمي وقف اطلاق نار لانه مطلوب التهدئه وقف
التصعيد الححد الادنى
بانتظار معرفه المصير في المنطقه عموما
وانا بروح باتجاه الاحتمال الثاني مع كل
المخاطر اللي معقول تجي عن هذا الاداء
الضاغط على دوله مهشمه و بتصور كثير
مؤسساتها بتحمل ضغط